---
title: Ссылки
templateKey: 'article-page'
order: 11
---

# Ссылки

Ссылки можно найти почти на любой web-странице. Они позволяют пользователю, кликая их, переходить от страницы к странице.

_Ссылкой не обяхательно должен быть текст. Ссылкой может быть изображение или любой другой HTML-элемент_

> <p id="anchor">Здесь лежит якорь</p>

## Синтаксис

Ссылки определяются при помощи тега `<a>`:

```html
<a href="https://webpurple.github.io/learn/">Наш учебник</a>
```

> <a href="https://webpurple.github.io/learn/">Наш учебник</a>

В атрибуте `<href>` указывается адрес ссылки. То, что находится внутри тегов `<a>` - видимая часть ссылки (Наш учебник)ю

Клик мыши по ссылке перенаправит вас по указанному адресу.

## Локальные ссылки

В примере выше использовался абсолютный URL (полный адрес).

Локальная ссылка (ссылка на тот же web-сайт) может указываться с использованием относительного URL (без https://webpurple.github.io):

```html
<a href="learn/dictionaries/instruments/">Инструменты</a>
```

> [Инструменты](../instruments/README)

## Атрибут `target`

Атрибут `target` указывает где будет открыт документ по ссылке.

Он имеет следующие значения:

- `_blank` - открывает документ в новом окне или вкладке
- `_self` - открывает в той же вкладке, в которой был клик по ссылке (значение по умолчанию)
- `_parent` - открывает документ по ссылке в родительском фрейме
- `_top` - отменяет все фреймы и открывает страницу в полном окне браузера
- имя фрейма - открывает документ по ссылке во [фрейме](html_frames) с данным именем

```html
<a href="https://webpurple.github.io/learn/" target="_blank">Наш учебник</a>
```

> <a href="https://webpurple.github.io/learn/" target="_blank">Наш учебник</a>

## Атрибут `title`

Атрибут `title` указывает дополнительную информацию об элементе. Чаще всего эта информация будет показана как всплывающий тултип при наведении курсора мыши.

```html
<a href="https://webpurple.github.io/learn/" title="Перейти на главную">Наш учебник</a>
```

> <a href="https://webpurple.github.io/learn/" title="Перейти на главную">Наш учебник</a>

## Якоря

Якоря позволяют читателю быстро переходить к нужному разделу web-страницы. Якоря будут полезны если страница очень длинная.

Для создания якоря достаточно указать уникальный на странице атрибут `id` у какого-либо элемента и передать значение в качестве адреса ссылки через символ `#`:

```html
<a href="#anchor">К якорю</a>
```

> <a href="#anchor">К якорю</a>
